# dswa
**Обработка массива данных на примере авиакомпаний (Data Science with Airlines)**

1.Описание проекта

+ Проект служит для закрепления навыков работы с файловой системой, фундаментальными структурами данных (в частности, классы HashMap, ArrayList и т.д.) и приемами функционального программирования для задач хранения, поиска и обработки информации.
+ Источника информации - файл flights.csv, курсант должен создать Java-приложение и ответить на нижеперечисленные вопросы.
2. Вопросы: 
+ Q1: У какой авиакомпании наибольший процент отмененных рейсов (Cancelled)? Ответом должен быть двухбуквенный код авиаперевозчика (UniqueCarrier) и процентная доля отмененных рейсов (например: AA, 1.22%). Процентная доля вычисляется как отношение отмененных рейсов к общему числу совершенных рейсов.
+ Q2: По какой причине рейсы отменялись чаще всего? Ответом должен быть однобуквенный код.
+ Q3: Какой именно борт (TailNum) налетал наибольшее число миль? Ответом должен быть полный номер борта (например: N775AJ).
+ Q4: Какой аэропорт был самым загруженным с точки зрения количества прибывающих и вылетающих рейсов? Ответом должен быть идентификатор OriginAirportID (например:
12478).
+ Q5: Какой аэропорт был самым активным «источником» (source) рейсов? Этот показатель вычисляется как разница между прибывающими и вылетающими рейсами. Ответом должен
быть идентификатор OriginAirportID (например: 12478). В ответе на этот вопрос не должны участвовать отменные рейсы.
+ Q6: Какой аэропорт был самым активным «поглотителем» (sink) рейсов? Этот показатель вычисляется аналогично предыдущему. Ответом должен быть идентификатор DestAirportID
(например: 12478). Как и в ответе на вопрос Q5, отмененные рейсы учитываться не должны.
+ Q7: Сколько рейсов компании American Airlines (UniqueCarrier ‘AA’) оказались задержаны на 60 минут и более? Если задержался и вылет и прибытие, учитывается сумма этих задержек. Ответом должно быть целое число.
+ Q8: Задержки иногда удается наверстать (т.е. рейс сумел прибыть вовремя или даже с опережением графика). Какая из таких наверстанных задержек оказалась самой большой? В ответе указать дату (DayOfMonth), задержку вылета (DepDelay ) в минутах и номер борта (TailNum). Например: 10,30,N947JB.
+ Q9: Задержки иногда удается наверстать (т.е. рейс сумел прибыть вовремя или даже с опережением графика). Найти самое большое опережение графика. В ответе указать дату (DayOfMonth), задержку вылета (DepDelay ) в минутах и номер борта (TailNum). Например: 10,30,N947JB.
3. Стек технологий 
- Java 8
